Allons redemander au médecin.
Maman.
Comment va ton pied ?
Xinshu.
Ça va, capitaine ?
Rassurez-vous,
le médecin dit que ce n'est qu'une contusion des tissus mous.
On attend ici pour faire un scanner
et voir si l'os est touché.
Ce Chengye...
On n'aurait jamais dû le faire venir.
Ce Chengye est vraiment incorrigible.
Madame.
Qu'est-ce qu'on va faire maintenant ?
Tu veux dire
ce que vous allez faire,
ou ce qu'on va faire avec Chengye ?
La deuxième option.
Je ne veux plus jouer avec lui.
C'est pas quelqu'un de bien.
Zhihui,
dire qu'il n'est pas quelqu'un de bien, c'est exagéré.
Ne dis pas n'importe quoi.
Mais il vient de faire une erreur,
pourquoi il ne s'excuse pas ?
Je pense qu'il se fiche
de chacun d'entre nous de la même manière.
C'est pour ça qu'il agit sans aucune retenue
et se moque complètement des conséquences.
Je ne veux plus jouer avec lui.
Moi non plus.
Il joue dans l'équipe
sans être heureux ni motivé.
On ne devrait peut-être pas le forcer.
Qui a besoin de vous ?
Une bande qui joue
sans réfléchir.
Qu'est-ce que tu dis ?
Qin Ao !
Tu vois son attitude !
Xinshu !
Je m'en occupe.
Va voir Chengye.
Chengye.
Ça va.
Vous pouvez rentrer, madame.
Je suis ton professeur responsable,
tu ne peux pas rester en arrière.
L'équipe ?
Quelle équipe ?
Ils m'ont tous abandonné.
Ne vous inquiétez pas,
je peux rentrer seul en train.
Non,
c'est trop dangereux.
Madame Lin.
Je peux me débrouiller.
Rentrez d'abord, madame Lin.
Alors ?
Le médecin a vu les radios,
il dit qu'il faut juste se reposer un moment.
Tant mieux.
Xinshu, je t'invite chez moi manger des brochettes
pour te remettre d'aplomb.
Tu vas porter Xinshu sur ton dos ?
J'invite, tu portes.
D'accord.
Xinshu,
comment tu vas ?
Madame Lin,
ça va.
Et Chengye ?
Pourquoi tu demandes de ses nouvelles ?
Il est parti seul en train.
Il se fait tard,
rentrons aussi.
Je m'en occupe, coach.
Madame.
On continue à jouer au foot ?
Pourquoi tu demandes ça ?
Vous avez certes perdu un match,
mais il en reste encore plein !
Mais il nous manque un joueur.
On peut encore appeler ça une équipe ?
On s'est pris onze buts d'affilée.
Et si en fait
on n'avait vraiment aucun niveau ?
J'ai beau ne pas vouloir l'admettre,
mais on est vraiment nuls.
L'avenir est incertain...
Ça s'annonce mal.
Vous pensez tous comme ça ?
Qu'est-ce qu'on peut faire d'autre ?
Faut bien regarder les choses en face.
Je suis pas d'accord.
Bien sûr qu'on doit continuer à jouer !
Non seulement on doit jouer,
mais on va aussi écraser Yongchuan Hengjiu,
pas vrai ?
Hein ?
J'ai tort, peut-être ?
Non.
Allez les gars, reprenez-vous !
Vous m'avez, moi, votre prof !
Et aussi le coach.
Un coach aussi compétent,
vous allez forcément y arriver !
Pas vrai ?
Tout à fait !
Bon.
Il reste encore plus de deux heures de route,
dormez un peu.
Conducteur, vous pouvez éteindre les lumières s'il vous plaît ?
Allez, dormez.
De toute façon, qu'est-ce qu'on peut faire d'autre ?
Xiaowen, t'es bien monté dans le TGV ?
Oui.
Zhihui,
réveille-toi.
Réveille-toi.
On est arrivés.
On y est.
Au revoir, madame. Au revoir, coach.
Faites attention à vous.
Salut madame, salut coach !
Regardez ça !
Quelle belle complicité entre profs et élèves !
T'es pas lourd ?
Il est pas lourd ?
Coach, vous pouvez me reposer par terre ?
Ta cheville a besoin de repos,
sinon ça pourrait nuire à ta carrière de footballeur
de façon permanente.
Carrière de footballeur...
Coach,
est-ce que Wen Chengye
tient vraiment à sa carrière de footballeur ?
Pourquoi tu demandes ça ?
Avec la façon dont il se comporte,
il fait ce qu'il veut,
il respecte pas du tout les tactiques convenues.
C'est pour se venger de l'équipe ?
Ou de moi ?
Se venger de toi ?
Vous deux,
y a un conflit entre vous dont on est pas au courant ?
Non.
Je posais juste la question comme ça.
Je trouve qu'il se respecte pas lui-même
et prend pas le foot au sérieux.
Au fait, madame Lin,
quand on rentrera, tu peux dire à ma grand-mère
que je me suis tordu la cheville par accident ?
Mais tu dois me tenir informée chaque jour.
Si c'est toujours grave,
on devra quand même aller faire un bilan à l'hôpital.
Dans cette situation, arrête de faire le dur.
Compris, madame Lin.
Quelle journée épuisante !
Mais les enfants ont eu encore plus dur que nous.
J'aurais jamais imaginé
qu'à l'aller c'était en descente
et qu'au retour ce serait en montée.
Fatiguée ?
Fatiguée et affamée.
Moi ça va.
Je peux t'aider à avancer.
Alors je me gêne pas.
Je pensais pas qu'ils pourraient gagner,
mais j'imaginais pas non plus qu'ils perdraient aussi lamentablement.
Le sport de compétition,
c'est cruel comme ça.
Madame Lin, vous regrettez de les avoir emmenés ?
Pas du tout.
Alors,
vous allez abandonner ?
Encore moins que ça.
La montée est encore longue,
je vais te donner un coup de main.
Dis-moi,
s'ils sont aussi démoralisés comme ça,
ils vont finir par se séparer ?
Beau gosse, jolie demoiselle,
venez acheter un bracelet,
un bracelet au jasmin !
Bracelet au jasmin, ça sent trop bon !
T'as acheté ça pourquoi ?
Jasmin, jasmin.
Ne jamais se perdre, ne jamais se séparer.
J'ai entraîné beaucoup d'équipes.
La vraie cohésion,
elle vient souvent après une grosse dispute.
Donc ils vont pas se séparer.
En fait,
il y a une autre raison.
Laquelle ?
Grâce à vous, madame Lin.
Moi ?
Tu ne les as jamais forcés,
mais avec douceur
tu leur as fait voir ce qu'ils avaient vraiment dans le cœur
et ils sont venus d'eux-mêmes sur le terrain.
Alors pour eux, le terrain,
c'est pas un business,
ni une arène de gladiateurs.
Même s'ils ont pris une telle raclée aujourd'hui,
sur le terrain,
ils voulaient toujours jouer,
ils voulaient toujours gagner.
Leur cœur
est encore sur le terrain.
Donc ils vont pas se séparer.
Merci, Wang Fa.
J'ai une requête.
Dis-moi.
Je peux les faire tenir,
mais toi, tu dois les faire gagner.
D'accord.
Dis-moi,
où étais-tu passé ?
Je t'avais demandé d'aller voir l'ancien responsable des admissions
pour une consultation individuelle.
C'était si simple, il suffisait d'y aller et de parler,
et tu lui as posé un lapin !
Comment tu t'es blessé ?
C'est en jouant au foot, hein ?
T'as perdu la tête ou quoi ?
Justement, c'est un âne qui m'a donné un coup de pied.
Répète un peu !
Wen Chengye !
Je te l'ai déjà dit pourtant,
arrête de traîner avec cette équipe de troisième zone,
mais tu n'écoutes jamais !
Et maintenant tu es blessé,
tu te rends compte à quel point c'est stupide ?
Ce que j'ai demandé pour toi à Berkeley, c'est
l'informatique.
Mettre le foot dans ton dossier de candidature,
ça n'a aucun intérêt.
Tu as de si belles années devant toi,
arrête de gaspiller ton temps, d'accord ?
Tant mieux si je le gaspille,
de toute façon je ne veux pas partir étudier à l'étranger.
Tu vas partir à l'étranger.
Tu es le fils de Wen Ruigang,
tu dois m'obéir.
Oui,
je suis ton fils.
Si le test de paternité ne t'avait pas confirmé
que je suis peut-être ton unique fils,
dans ton cœur,
je ne serais rien du tout, pas vrai ?
C'était pour refaire des papiers.
Le passé,
je t'interdis d'en reparler.
Pourquoi je ne pourrais pas en parler ?
Quel genre de père sans cœur
emmène son fils de moins de dix ans
faire un test de paternité ?
C'est cet enfant.
Petit,
on va te faire un prélèvement buccal,
n'aie pas peur, ouvre juste la bouche.
Xiao Xu,
fais le prélèvement.
D'accord.
Parce que dans ton cœur,
tu ne t'es jamais soucié de moi.
Même pas un peu.
Je ne me soucie pas de toi ?
Wen Chengye, j'ai passé tant de temps,
dépensé tant d'argent pour t'envoyer à l'étranger,
et je ne me soucierais pas de toi ?
Alors écoute-moi bien,
je ne veux absolument pas partir à l'étranger !
Ne sois pas ingrat.
Regarde tes camarades,
lequel a les mêmes opportunités que toi ?
Et tu ne les apprécies même pas !
C'est moi qui ai voulu ces opportunités ?
Tu ne joueras plus jamais au foot.
Plus jamais au foot !
Petit ! Petit !
L'enfant de qui s'est évanoui ?
Petit ! Mon fils !
Mon fils,
qu'est-ce qui t'arrive ?
Docteur ! Docteur !
Suivez-moi, vite, il s'est évanoui, par où ?
Xingxing,
qu'est-ce que tu fais là ?
Je venais te voir.
Merci de leur donner des cours de maths et de physique.
Wen Chengye n'est pas venu aujourd'hui.
Je sais,
il ne viendra probablement plus.
Pas étonnant que l'équipe soit si distraite.
D'après ce que j'ai entendu,
ils cherchent quelqu'un pour remplacer Wen Chengye,
mais ils n'ont pas encore trouvé.
Ça,
c'est pour moi ?
C'est aussi pour toi.
Allez, monte.
Je t'emmène quelque part.
On va où ?
Tu verras une fois montée.
C'est ici.
Tu t'en souviens ?
Bien sûr !
Quand on était à l'école, pendant les vacances,
on venait s'asseoir ici tout l'après-midi.
Et on matait les beaux mecs !
C'est toi qui matais, pas moi !
Regarde,
tu vois ce que c'est ?
Un spectacle de marionnettes !
Quand on était petites,
tu adorais les spectacles de marionnettes.
Je me souviens, tu venais tout le temps chez mes voisins
pour regarder le vieil homme sculpter des marionnettes.
Tu aimes toujours ça ?
Ça fait longtemps que je n'y ai plus touché.
Bonne année !
Le soleil se lève sur cette vaste plaine.
Ça a vraiment beaucoup changé ici.
Pas tant que ça.
Ju Li et Lin Wanxing ne sont pas toujours
assises ensemble ?
Viens !
Merci, Xiao Li.
Tiens.
Allez, un petit !
Le sceau est levé !
Le passé ne peut absolument pas être changé
ni effacé.
Mais l'avenir est toujours devant toi.
T'inquiète pas.
Je vais regarder vers l'avenir.
Voilà.
Allez, je te raccompagne.
On dirait que ce n'est pas nécessaire.
Salut, fais attention !
Tu fais un jogging ?
Non,
tu rentres tard.
Xiao Li a vu que j'avais le cafard,
elle m'a emmenée quelque part.
C'est encore à cause d'eux ?
Tu t'inquiètes pour leur avenir ?
Comment ça ?
Tu as une idée, grand coach ?
Il clignote.
Fais comme si c'était une étoile
et fais un vœu.
Je veux
que l'équipe soit soudée,
que tout le monde monte en division.
Je ne veux pas abandonner.
Alors merci d'avance, coach Wang.
Allez,
on ne rentre pas tout de suite.
Je t'emmène quelque part.
Madame.
Professeur.
Madame, excusez-nous de vous déranger,
nous voudrions parler à Xinshu.
Il est là.
Entrez.
Merci Madame.
Pardon.
Comment va ton pied ?
Beaucoup mieux.
En fait, aujourd'hui,
on voulait discuter d'un problème avec toi.
Qin Ao et les autres
veulent abandonner Chengye
et trouver un autre remplaçant.
Professeur,
j'ai déjà réfléchi à cette question.
En fait, peu importe
s'il m'a percuté exprès ou non.
Je veux savoir s'il veut vraiment gagner.
Je ne veux pas jouer avec quelqu'un
qui ne veut pas gagner.
Ça va freiner toute l'équipe.
Cette question,
on en reparlera lors du débriefing de l'équipe.
Le professeur Lin et moi sommes venus aujourd'hui
pour te poser d'autres questions.
Entre Chengye et toi,
il y a un problème non résolu ?
Je vous observe depuis longtemps.
Chengye tient beaucoup à toi,
mais on dirait
qu'il t'en veut.
Xinshu,
dis-nous la vérité.
Avant le match,
il s'est passé quelque chose entre Chengye et toi ?
Je voudrais aussi savoir
pourquoi Chengye se laisse si facilement provoquer par toi.
En fait, c'est une histoire d'enfance.
Puisque c'était son anniversaire ce jour-là,
pourquoi tu n'y es pas allé ?
Parce que...
Parce que ce jour-là,
mes parents...
C'est pas grave.
Si c'est difficile à dire,
n'en parle pas.
Mais je veux que tu saches une chose.
Pourquoi Chengye a rejoint l'équipe
tout en te visant constamment ?
En plus de son amour pour le foot,
c'est en grande partie à cause de ta réponse.
Il veut ta réponse.
C'est vraiment important pour lui.
Je sais que le professeur Lin va sûrement dire
que tu as tes raisons de ne pas parler.
Mais aujourd'hui, je suis venu te forcer la main, Xinshu.
Chengye tient beaucoup à ce pourquoi.
Il n'est pas antisocial,
il est juste obstiné et seul.
Ton silence
est cruel pour lui.
Xinshu, je sais
que tu veux le meilleur pour l'équipe.
Si tu ne veux pas parler,
tu as sûrement tes raisons.
Mais le jour où tu t'es blessé,
lui aussi était gravement blessé.
Il s'est quand même précipité à l'hôpital
pour attendre ton diagnostic.
Si vous en avez l'occasion,
prenez le temps de bien discuter.
Repose-toi bien.
N'y pense plus ce soir.
Sinon...
On boit un verre.
Xinshu n'a toujours pas donné cette raison.
C'est peut-être
trop lourd pour lui.
Mais tant que le problème avec Wen Chengye n'est pas résolu,
dans l'équipe,
il y aura toujours une bombe à retardement.
On ne peut pas continuer à le presser comme ça.
Si on insiste encore,
il va se replier encore plus sur lui-même.
Il faut trouver une autre approche.
Peut-être qu'il faut les faire s'arrêter,
ne plus regarder l'adversaire,
ne plus s'accrocher aux rancunes,
faire un pas en arrière
et réfléchir à pourquoi ils sont venus sur ce terrain au départ.
Ne pas oublier ses motivations premières,
c'est ainsi qu'on va jusqu'au bout.
Je vais essayer.
Écoutez-moi.
Je vous demande de faire un devoir de réflexion :
répondez avec sincérité à une question.
Le football, c'est pour quoi au fond ?
Je vous donne une semaine
pour me donner une réponse.
J'espère que ça servira à quelque chose.
On dirait que tant qu'ils ne sont pas tous là,
ils ne viendront pas.
Ils n'ont même pas rendu leur devoir.
Ça n'a vraiment servi à rien.
Je comprends.
Une équipe à dix, c'est vrai que c'est incomplet.
La date du match contre Chunchen Xinpeng est fixée.
Si on monte sur le terrain avec seulement dix joueurs,
c'est la défaite assurée, non ?
Surtout dans ces conditions où l'équipe n'est pas soudée.
Laisse-moi faire,
Lin.
Rassemblement sur le terrain, maintenant.
Bonjour,
coach.
Coach,
on a vu le calendrier des matchs.
Si on perd encore, on est vraiment éliminés.
On n'est que dix, on peut pas gagner.
Et si
on arrêtait l'entraînement ?
On est vraiment nuls.
Allez,
faites un match avec moi.
Par ici, récupère vite !
Coach, fonce !
Porte-nous !
Marque-le !
Je peux pas le bloquer !
Je reviens !
Je suis là aussi !
Coach, je suis derrière toi !
Le coach est un dieu !
Ensemble, d'accord !
Coach, récupère le ballon, vas-y !
Le coach est incroyablement fort,
impossible de le rattraper !
Feng Suo, on compte sur toi !
On a gagné !
C'est à toi,
vite, arrête le coach !
Si rapide !
Beau tir !
Beau tir ! On a l'impression de gagner sans effort, non ?
Le coach est trop rapide,
impossible de réagir.
Le coach est vraiment impressionnant,
impossible de le défendre.
Complètement impossible à arrêter.
Coach, ce tir était vraiment génial !
C'est incroyable, coach !
Le coach attaque sans même défendre.
Si notre équipe avait quelqu'un comme le coach,
on pourrait pas perdre contre Yongchuan Hengjiu.
Le coach devrait jouer attaquant.
Tu parles à qui ?
On a quelqu'un comme ça.
Tu plaisantes, non ?
On dirait que Fu Xinshu a compris.
J'ai préparé la cassette vidéo,
vous pourrez la regarder tranquillement en rentrant.
Regardez bien les déplacements de Wenchengye.
Il semblerait que Wenchengye ne jouait pas n'importe comment.
Il a même anticipé rapidement
le prochain mouvement de l'adversaire.
Effectivement, c'est exactement
comme le déplacement que le coach nous a montré aujourd'hui.
Si on lui avait passé le ballon à ce moment-là,
on aurait marqué, non ?
C'est un choc violent !
Mon pied !
Fu ! Fu !
Il a sauté pour intercepter le ballon, on dirait.
Il n'a pas vu que Fu fonçait aussi dans cette direction ?
Effectivement, probablement pas.
On l'a mal jugé alors.
Son dernier tir,
c'était pas intentionnel, non ?
Absolument pas intentionnel.
Le choc que Wenchengye a pris en première mi-temps,
c'était pas moins violent que celui de Fu.
C'est vrai aussi.
Non,
mais s'il avait un problème, pourquoi il ne l'aurait pas dit ?
Parce que même s'il l'avait dit,
on ne l'aurait pas écouté de toute façon.
Quoi qu'il dise.
Pendant l'entraînement au jardinage, j'étais vraiment sympa avec lui,
on l'avait même invité à prendre des photos avec nous.
Ouais.
C'est vrai.
C'est à cause de moi.
Qu'est-ce que ça a à voir avec toi, Fu ?
De quoi tu te mêles ?
Il faut ramener Wenchengye.
Demain j'irai,
j'irai lui parler en personne.
Désolé.
Si t'as rien à dire, je mange.
On peut se parler dehors ?
Je t'attends dehors.
Parle.
Voilà...
Est-ce que tu peux revenir dans l'équipe ?
On sait tous maintenant,
tu ne jouais pas n'importe comment,
on t'avait mal jugé, c'était notre erreur.
Tout le monde le regrette.
Donc tu viens me chercher au nom de tout le monde.
Reviens,
l'équipe a besoin de toi.
Ah je vois, c'est parce que sans moi,
tes idiots de coéquipiers galèrent,
ils n'arrivent plus à jouer,
alors tu viens me supplier de revenir.
Ils ne sont pas idiots.
Ouais,
ils ne sont pas idiots,
c'est moi l'idiot.
Fais-toi une raison,
je n'y retournerai pas.
Wenchengye,
si c'est à cause de
ce qui s'est passé entre nous quand on était petits...
Avant tu refusais d'en parler à tout prix,
et maintenant c'est pour eux que tu es prêt à le faire.
Je ne veux pas entendre ça.
Wenchengye.
Lâche-moi !
Tu ne m'avais pas déjà abandonné ?
Désolé.
Qin Ao,
où est passée ta rage de vouloir me frapper ?
Et maintenant tu te dégonfles ?
Lâche.